Trechos para quarta capa

Algumas das centenas de histórias coletadas em minha pesquisa em
Diavata, Idomeni, Oreokastro, Polykastro e Salônica, além de diversas
entrevistas com atores humanitários profissionais, voluntários, membros
de organizações sociais e habitantes do vilarejo, foram reunidas neste
livro para reconstruir a linha do tempo do centro de transição de
Idomeni, desde o seu nascimento até o seu fim. E, a partir daquele
acampamento informal que transformou um pequeno e isolado povoado grego
em um dos epicentros de uma emergência global, narrar um pedaço da crise
migratória que atingiu a Europa pelos olhos de suas vítimas, de atores
humanitários e de moradores de áreas afetadas.

Este livro não tem como objetivo fazer uma crítica aprofundada sobre a
maneira como a União Europeia lidou com a crise dos refugiados. O que eu quis, quando o escrevi, foi 
recontar narrativas de indivíduos e famílias que abandonaram seus países
de origem devido a conflitos e perseguições político"-religiosas (entre
outros tipos de perseguição) em busca de proteção no exterior, além de
histórias de quem os ajudou in loco no norte da Grécia e de como
a crise afetou os moradores de Idomeni.